(Los casamenteros)
(Patrocinadores de producción)
(Ministerio de Cultura, Deportes y Turismo, KOCCA)
(Todas las personas, organizaciones, lugares e incidentes...)
(en este drama son ficticios.)
(Todos los animales fueron filmados bajo supervisión experta.)
(Sim Jung Woo, 25 años)
(Yerno viudo del rey e inspector)
La razón por la que escribí una solicitud para casarme con una princesa...
es porque no estar en el gobierno...
sería un desperdicio de recursos para Joseon.
Como se indica en la solicitud, mi estilo de vida...
es exactamente el de un erudito.
(Jangakwon)
Además de mis estudios, también...
soy diligente en dominar las artes.
Qué increíble.
Justo después de seis meses,
has alcanzado mis habilidades.
Sin embargo, no somos exactamente iguales.
Dijiste que lo básico del daegeum...
es tocarlo en el ritmo y controlar tu respiración.
La guinda del pastel...
sería tocarlo con tu propio estilo, ¿verdad?
Así es.
Sin embargo, tu interpretación carece de estilo personal.
¿Cómo puedes compararte con un intérprete perfecto como yo?
Parece que no me queda nada más que aprender aquí.
No volveré más.
(Dohwaseo)
Es como si la luz del sol se asomara por el papel.
Tu pintura es animada.
No deberías quedarte adentro...
y solo dibujar desde tu imaginación.
Intenta salir y retratar la luz y los paisajes de Joseon.
Será difícil seguir este nuevo paradigma, sin embargo.
¡Todo lo mejor!
Creo que debería ser más bajo. ¿Debería intentarlo?
Está a salvo.
¿No hace calor?
Estoy bien.
- Déjame refrescarte. - Por favor, estoy bien.
¡Oye!
Dios mío, esto me está estresando.
Te enseñé durante tantos años,
y no puedes insertar una aguja.
¿Cómo es que eres tan bueno en citas sin que te enseñen?
No se puede evitar.
Las citas son para los humildes y tontos...
que no pueden controlar sus sentimientos.
¿Por qué intentas aprender medicina cuando es tan humilde?
¿Podrías estar intentando encontrar la causa de lo que sucedió...
hace ocho años?
No lo estoy.
No hay médico en Joseon...
que pueda tratar mis dolores crónicos en el pecho.
Así que estoy tratando de encontrar la cura por mí mismo.
(Episodio 2: Una mala sensación nunca resulta equivocada)
¡Sirve a este traidor el veneno de inmediato!
Sí, Su Majestad.
Su Majestad, esto es un castigo injusto.
Es injusto.
Si lo encuentras tan injusto, ¿debería darte otra oportunidad?
Hacer que el príncipe heredero se case es fácil.
El matrimonio del príncipe heredero...
fue detenido debido a las solteronas y solteros.
Si nos deshacemos de esas solteronas, todo se resolverá.
Ya veo.
Incluso el rey anterior, y el anterior a él,
así como los anteriores a él no pudieron resolver...
el problema de las solteronas y solteros.
Solo tengo que resolverlo en dos meses, ¿verdad?
Por qué, tú...
Todos en Joseon saben...
que no podemos resolverlo de inmediato.
Haz un ejemplo de solteronas modelo...
casándolas con viejos solteros.
A través de esto,
anuncia el interés de la corte en el problema de las solteronas y solteros.
Y cuando lleves a cabo la boda del príncipe heredero,
nadie podrá detenerlo.
Él solo está sugiriendo adornos.
¿Por qué asientes tanto?
Si muestras un cuidado continuo por el asunto,
no será solo adornos.
¿No dejarás que el problema continúe, verdad?
¿Qué?
¿Sí?
Por supuesto que no.
Sin embargo, la idea de solteronas modelo...
¿No es demasiado abstracto, verdad?
¡Su Majestad!
Hay solteronas que me vienen a la mente.
- ¿De verdad? - Sí, Su Majestad.
Las tres hijas de Maeng Sang Chun en el Valle de Mount Nam...
son todas solteronas.
- ¿Las tres hijas de Maeng Sang Chun? - Sí.
Él es... El nombre me suena familiar.
Sí, él era tu compañero de juegos cuando eras príncipe heredero.
Lo conozco.
Así es. Le gustaba estudiar.
¿Fue hace cinco años? Escuché que había fallecido.
¿Cómo es que sus tres hijas siguen solteras?
No conozco los detalles.
Pero era inusual que las tres hermanas estuvieran solteras.
Así que la gente las llamaba...
las Viejas Damas del Valle de Mount Nam.
Viendo cómo el rumor ha llegado incluso a mí,
creo que son las solteronas modelo perfectas...
que mencionó el Lord Gyeongunjae.
Pero soy el rey de la nación.
Si me esfuerzo por ayudar solo a esas hermanas,
Las personas podrían criticar mi imparcialidad.
Bueno, eso es...
- Ya veo. - ¿Tú ves?
De acuerdo.
- Bueno... - ¡Fe entre amigos!
Esto no es solo 1, sino las 3 hijas de tu amigo.
Si las dejas solteras,
estás yendo en contra de tus principios.
Su Majestad tiene más que suficiente razón...
para esforzarse en ayudar a esas damas.
- Él es inteligente. - Sí.
Entonces, Jung Woo. Deberás casar a las tres...
hijas de Erudite Maeng en un plazo de dos meses.
¿Perdón? ¿Cómo puedo casarlas?
He leído todas tus peticiones.
Parece que en Joseon,
tú pareces saber mejor sobre el significado y el proceso del matrimonio.
Si tienes éxito,
revisaré esta petición con una mente abierta.
Pero si fallas,
te acusaré de desacato al trono.
Tendrás que beber este veneno.
Guarda este veneno en un lugar seguro.
(Sim Jung Woo)
(Gwanghwamun)
¡Mi señor!
¿Te han llamado traidor?
¿Cómo puede ser esto?
O Bong.
Finalmente veo el camino para entrar al gobierno.
¿Su Majestad aceptó tu apelación?
Aún no.
Pero el trato está asegurado.
Soy el talento más destacado de Joseon.
El emparejamiento sería pan comido.
Si lo logra,
¿Anularás el matrimonio del Lord Gyeongunjae?
Eso es ridículo.
Mi hija ya es suficientemente lamentable por morir a tan temprana edad.
No puedo dejarla como un fantasma soltera.
Sabiendo que no te veré después de que te cases...
mi corazón se siente pesado.
Mi señora.
Podemos estar juntos para siempre.
Si bebemos esto,
caeremos en un sueño eterno sin dolor.
De acuerdo, joven maestro.
¿Han perdido la razón los dos?
¿Qué?
¿Qué hubiera pasado si yo no estuviera aquí?
Lady Yeoju?
Por favor, mantenlo en secreto de mi madre.
Para alguien que planeaba morir,
¿le tienes miedo a tu madre?
Había esperado que tu amante...
fuera un noble.
Pero él es demasiado noble.
Mi señora, ¿quién es él?
Joven Maestro Kim Ho, segundo hijo del secretario real en jefe.
Eres tú, ¿verdad?
Mi señora, cuando dijiste que podías inferir la pareja de alguien,
¿te referías a que podías descubrir...
la familia de la persona e incluso su nombre por su apariencia?
Por supuesto,
no puedo descubrir el nombre de la persona.
Pero estaba vestido como el hijo de un alto funcionario.
Así como deduje que era rico porque frecuentaba casualmente...
el molino más grande de la ciudad,
atrapé la etiqueta de identificación que cayó al suelo.
Si él es el hijo del secretario real en jefe,
¿no está mucho más allá del alcance de esa joven?
Ese es el problema.
No importa cuán adinerada sea la familia del Oficial Hong,
el secretario real jefe los consideraría unos advenedizos sin clase.
No les permitiría casarse.
Sin embargo, no soy yo quien renunciaría a casarse...
qué pareja tan guapa.
¿Por qué te esfuerzas tanto?
¿Qué?
No es como si fueras a ganar más dinero...
al casar parejas que son buenas el uno para el otro.
Pero siempre te esfuerzas un poco demasiado.
Porque esto es un evento único en la vida.
Una mujer de una familia noble solo se casa una vez.
Por eso necesita casarse...
con alguien con quien esté destinada a estar.
El matrimonio es el acto de combinar las fortalezas de dos familias...
para servir a sus antepasados...
y continuar su linaje familiar.
Aun así, ¿no deberías conocer a las mujeres con las que te casarás?
¡Dios mío! He escrito solicitudes sobre matrimonio durante ocho años.
Sé todo lo que hay que saber sobre las costumbres matrimoniales.
Según las costumbres, el proceso de matrimonio comienza...
cuando dos familias se reúnen con el casamentero...
para ver qué tan aptas para el matrimonio son las familias.
Puedo hacer que los casamenteros conozcan a las mujeres.
Por lo tanto,
no tendré que conocer...
las damas del Valle del Monte Nam...
hasta que se celebre esta boda.
Ojos, nariz y boca. Todos están colocados perfectamente.
Nunca he visto a un hombre tan guapo en mi vida.
Dios mío, mira qué suave es su piel.
¿Viniste a comprar maquillaje para tu esposa?
Dios mío.
Tienes unas manos tan hermosas para un hombre.
¡Dios mío!
¡Ya es suficiente! ¡Siéntate!
¡No es alguien a quien puedas provocar fácilmente!
Todas somos mujeres ocupadas. Sin embargo, nos has reunido aquí...
y no has dicho ni una palabra.
¿Debería decírselo?
No, esto es asunto mío.
Necesito casarme con tres hijas...
de mi maestro antes de que termine mayo.
Por eso te pedí que te reunieras.
¿Las tres?
¿Dentro de mayo? Eso es bastante pronto.
Es prácticamente imposible.
Te pagarán...
el doble.
- ¿Eres tú quien paga? - Parece justo.
Si expertos como nosotros dividimos esto y organizamos los matrimonios,
- dos meses son más que suficientes. - Tienes razón.
Es bastante tiempo.
Entonces, ¿quiénes son estas mujeres?
Las hijas de Erudite Maeng en el Valle de Mount Nam.
Mi señor.
No organizamos matrimonios para mujeres mayores.
Perdimos nuestro tiempo en vano.
¡Dios mío!
¿Cómo pueden los casamenteros negarse a hacer coincidencias?
No es que nos neguemos. Simplemente no podemos, mi señor.
¿Por qué es ese el caso?
No sé por dónde empezar.
Cuando comencé este trabajo, no sabía mejor...
e intenté arreglar un matrimonio para su segunda hija.
Ni siquiera empieces conmigo.
Ella era la persona más malhablada.
Es solo mi suerte encontrarme con un bribón como tú.
Dios mío.
¿Qué tipo de idiota robaría solo un zapato?
Todo esto terminaría tan pronto como me muestres esa cesta.
¿Por qué debería hacer eso?
- ¡Ay, Dios mío! - ¡Dios mío!
¡Eres un ladrón!
De lo contrario, ¿por qué lo ocultarías tan desesperadamente?
¿Por qué tanto alboroto?
Maldición.
El problema con ella no es solo su boca sucia.
También es violenta en sus acciones.
Qué mujer tan agresiva.
Pero la primera hija es hermosa. ¿Por qué no se ha casado?
Pensó que podía darse el lujo de ser exigente, luego perdió su oportunidad.
¿A quién le importa si es hermosa? Tiene la cabeza dura.
Se puede ver lo lenta que es solo por su apariencia.
¿Se casó tarde porque era tan lenta?
Esa es una verdad ancestral.
Recientemente escuché este rumor.
Está poseída por el fantasma de Lady Cho Ok.
- ¿De verdad? - ¿Es cierto?
La mujer de ese rumor...
debe haber sido su primera hija.
¿Qué fue eso? ¡Me asustaste!
¡Vamos!
¿Qué haces aquí?
¡Eso es tan frío!
- ¡Detente! - ¡Deja de hacerlo!
¿Qué? ¿Dónde está ella?
Cada noche, ella se sienta en el arroyo...
y salta sobre cualquier hombre que encuentre.
Cierto, los pájaros del mismo plumaje vuelan juntos.
Lady Cho Ok solía hacer amistad con esas ancianas.
La hija mayor de esa familia...
nunca se casará con ese rumor indecente.
Cuéntame más.
Debería haber aceptado la oferta el año pasado...
para convertirse en la concubina del ministro de defensa.
Vamos, eso no suena justo.
¿Y qué hay de su tercera hija?
Ella es tan extraña como sus hermanas.
Una vez la vieron salir de casa vestida como un hombre.
¿Ella era la famosa mujer-hombre?
¡La mujer-hombre!
Dios mío, debes estar confundido, mi señor.
Permíteme resumir esto para ti.
La primera hija es hermosa, pero es exigente,
y es promiscua debido a una posesión de un fantasma.
La segunda hija es buena en costura,
pero es agresiva y malhablada.
La tercera hija parece tener una orientación sexual diferente.
Realmente eres diferente como noble.
Lo descubriste de inmediato.
Entonces?
Ninguno de ustedes desea participar...
en este emparejamiento?
Mi señor.
Lady Yeoju...
podría encontrar sus parejas.
Lady Yeoju?
Ella es una mujer que hace todo lo posible...
por todos los medios posibles...
para la solicitud de emparejamiento que ha asumido.
¿Dijiste que debo raparme la cabeza?
Me enseñaron a no cortar nada con lo que nací.
No puedo hacer eso.
Parece que sabes que valorar tu cuerpo es...
la primera forma de mostrar respeto a tus padres.
¿Por qué no te das cuenta...
que es la peor desgracia morir antes que tus padres?
Conoces tus costumbres bien, aunque solo eres un comerciante.
Solo tienes que casarte...
y tener hijos para mostrarles a tus padres.
Esa será una verdadera forma de cumplir con tu deber filial,
y olvidarán la pequeña desgracia de tu cabeza rapada.
No puedes detenerme. Me iré y tomaré este camino.
No. ¡No puedes irte!
No lo detengas.
¿Cómo te atreves a poner una mano en tu cabello?
¡Tú!
Lo has hecho bien. Solo confía en mí ahora.
No, ¡no puedes irte!
Conozco a una gran dama con la que tu hijo puede casarse...
para olvidar su fervor religioso.
¿Te gustaría que hiciera este matrimonio?
Por casualidad, ¿esta casamentera, Lady Yeoju...
¿Es ella la mujer con un lunar debajo del ojo?
Sí.
No es tan guapa con ese lunar,
así que no pudo unirse a nuestro grupo.
Puede que no parezcamos mucho,
pero debemos ser superiores en muchos aspectos para asumir este trabajo.
¿Ese hombre allí pidió veneno de gusano de seda dorado?
¿Quién es él?
No estoy muy seguro.
¿Un vagabundo?
Pero uno rico.
¿Uno rico?
¿Te vas?
Al baño de hombres.
Lady Yeoju no viene al posada todos los días.
Si tienes prisa, puedes visitarla en su casa en Namchon.
¡Mi señor!
Mi señor, toma el burro...
Dios mío.
Aceptaron a Lady Yeon Hee de inmediato...
tan pronto como se afeitó la cabeza y amenazó con irse.
Habrían aceptado a cualquier mujer de origen humilde.
(Las personas de origen humilde no solían casarse con personas de clase alta.)
Es maravilloso pensar en lo felices que serán...
como pareja casada.
Por eso no puedo dejar de hacer arreglos.
¿Y qué hay del niño de mamá...
que se suponía que iba a casarse con esa mujer?
(Niño de mamá: Un hijo que no se ha independizado de su madre)
¿Ese hombre guapo?
Lo llamé niño de mamá para romper ese matrimonio.
No lo llamaría así. Es más bien un hombre ejemplar.
Afortunadamente, conozco a una mujer que podría ser una buena pareja para él.
¿Quién es esa mujer?
Bueno...
("La vida privada de la dama")
- ¡Esto es una locura! - ¡Qué malvado!
- ¿Esto es el final? - ¿Terminó aquí?
("La vida privada de la dama")
Se llevaría muy bien con su suegra...
...y aún mejor con ese hombre.
Mi señora, ¿cómo puedes estar tan segura de que dos personas...
harían una pareja tan perfecta?
¿Quieres saber mi secreto para reconocer una gran pareja?
Sí.
No comparto esto con cualquiera, así que escucha atentamente.
Asegúrate de ver...
a la mujer soltera y al hombre con interés cálido.
¿Eso es todo?
Solo puedes hacer una suposición...
después de verlos con interés cálido.
Por ejemplo, ese hombre ejemplar estaba con su atuendo de estudiante en casa...
porque a su madre le encantaba ver a su hijo con ese atuendo.
Si él es tan considerado,
significa que creció con un padre cariñoso hacia su madre.
Un hombre considerado como él tiende a convertirse en un esposo dedicado...
para una mujer independiente y fuerte.
¿Todavía tienes algo que decirme?
Llamé a una litera aquí.
Por favor, espera y llévalo a casa.
¿Qué estás diciendo?
Cualquiera habría sospechado de ti en esa situación.
Sin embargo, fui imprudente en mi comportamiento, aunque no había evidencia...
tú eras el ladrón,
y terminaste lastimándote el tobillo.
Así que por favor, toma la litera, mi señora.
"Mi señora", ¡vamos ya!
¿No recuerdas cómo me trataste como un ladrón?
Además, sigues insistiendo en que no hiciste nada malo.
"¿Cualquiera habría sido sospechoso?"
Cuanto más lo pienso, más me enfado.
Mi señora, ¿cómo puedo disculparme si te vas así?
¿Cómo te atreves a agarrarme?
No, no es eso.
¿Cómo se atreven a tocarse en pleno día?
¡Los hombres y las mujeres deben permanecer separados!
Este comportamiento es simplemente deplorable.
¿De qué familia eres?
Bueno...
¿Qué le pasa a ese viejo fósil?
"¿Viejo fósil?"
Por eso es exactamente por lo que odio venir a Bukchon.
Por favor, lleva la basura y aléjate de ese viejo fósil primero.
Sígueme.
Dios mío, mi señor.
Me disculpo por mi sospecha.
¿Estás sufriendo de nuevo?
Dios mío.
Por favor, acompáñala a casa.
Sí, joven maestro.
Me disculpo por armar este escándalo.
Tu error no es asunto mío.
El problema es...
No estás en buen estado de salud ahora.
¿Sabes lo aterradores que son los jóvenes en estos días?
¿Por qué te metiste con ellos?
"¿Por qué te metiste con ellos?"
¿Esa es tu idea de hablarme con respeto?
Dios mío, ¿qué le sucederá a este reino de Joseon?
Incluso los hijos de los nobles tienen relaciones tan superficiales.
Dios mío.
Mi dama, ¿en el futuro encontrarás también mi pareja?
Por supuesto.
Y no te cobraré, Bok Hee.
Por favor, escribe lo que dijiste en papel...
...y también firma.
Has criado a una hija tan inteligente.
Ella se convertirá en una próspera comerciante.
Eso sería maravilloso.
Estoy de camino al hostal para dejar algo. Ven conmigo.
¿Qué? Bueno...
Me iré un poco más tarde.
El clima está demasiado agradable como para irme a casa tan temprano.
De acuerdo. Vamos, Bok Hee.
Es un día tan cálido.
Han pasado 20 años.
¿Cómo pudo haberse sentado allí exactamente como se veía entonces?
Espera solo un poco más.
Descubrirás la razón una vez que te lea el final.
Lo siento. Me volví demasiado curioso.
Déjame seguir leyendo.
"Vio a su novia..."
"sentada allí exactamente como lo había hecho en su consumación hace 20 años".
"No se sintió asustado sino triste".
"Comenzó a acariciar su hombro".
"En ese momento, la novia se convirtió en cenizas..."
"y se desmoronó en pedazos".
"Las cenizas se convirtieron en mariposas blancas..."
"y volaron alrededor del erudito, luego volaron lejos".
El final de esta historia siempre es triste pero hermoso,
no importa cuántas veces lo lea.
Allí. Esa debe ser su casa.
Ya veo.
Ve a buscar mi burro.
¿De repente?
Pero la casa de la Lady Yeoju está justo ahí.
¡Oye!
No puedo caminar todo el camino de vuelta.
Por eso te pedí que esperaras un momento.
Además, puedo encontrarme con Lady Yeoju yo solo.
De acuerdo.
¿Por qué se siente como si...
esta no es la primera vez que me abandona?
El Lord Sim parece bastante emocionado.
Debe ser solo yo, ¿verdad?
¿Hay alguien en casa?
¿Te desperté?
¿Qué está pasando?
¿Esto es un sueño?
Si esto es un sueño, quiero volver a dormir.
Te extraño, mi esposo.
Esto se siente...
demasiado realista.
¿Qué?
¿Qué fue eso?
Oh, Dios mío.
¿Eres ese señor del hostal?
¿Qué estás haciendo en este momento?
No hice nada.
Solo atrapé tu bolso...
porque se estaba cayendo.
Dios mío.
¿Por qué? ¿Por qué motivo?
¿Qué hiciste mientras yo estaba dormitando?
¡Tú me hiciste algo a mí, no yo!
Sé que no aprendiste nada mejor como comerciante,
pero el principio moral requiere que hombres y mujeres permanezcan separados.
¿Cómo puedes masajear el cuello de un hombre extraño?
Entonces, ¿por qué hiciste...
entrar sigilosamente en esta casa...
¿dónde vive una viuda sola como si fueras un gato callejero?
No soy un gato callejero, pero...
Bueno, estoy aquí...
Bueno... Sí. Vine a pedirte que arregles matrimonios.
¿Arreglar matrimonios?
No pareces tan vieja.
¿Tienes un hijo lo suficientemente mayor para casarse?
¡No tengo hijos!
¿Entonces esto es para ti?
Ya estoy casada.
¿Entonces para quién es esto?
Dios mío, ¿cuánto tiempo estuve dormida?
Deseo casarme con las tres hijas de Erudite Maeng...
en el Valle del Monte Nam en dos meses.
¿Acabas de decir que deseas casarte con las tres hijas, no solo una?
¿las tres damas vulnerables de Erudite Maeng?
¿Y en dos meses?
No es "vulnerable",
sino inexpugnable. Imposible de penetrar.
Realmente quiero intentarlo con las hijas de Erudite Maeng.
¿Qué debo hacer?
No.
No, es demasiado peligroso involucrarse con este oficial.
Lo que es más peligroso es que el sol se está poniendo ahora.
Lo siento, pero ya estoy trabajando para otra familia.
Así que no puedo aceptar otra solicitud.
Además, debo irme.
Los comerciantes en la posada dijeron que podrías hacer esto.
¿Por qué deseas casarte con las hijas de Erudite Maeng?
Soy un inspector,
y limpiar a estas solteronas es una orden real.
¿Qué acabas de decir?
Puede ser una orden real, pero no te sientas abrumado.
Puedes hacer tu trabajo como siempre lo has hecho.
No, antes de eso. ¿"Limpiar solteronas"?
¡Estas señoras no son bandidas! ¿Por qué las limpiarías?
¿Qué?
No acepto una solicitud de emparejamiento de un hombre...
con esa idea.
Estoy ocupado, así que por favor discúlpame.
Dios mío. Vaya.
Oye.
¡Esta no es mi idea. Fue una orden real!
Vaya, vaya. Qué grosero.
¿Cómo puedes irte después de terminar de hablar?
Detente.
Detente ahí mismo.
No he terminado de hablar.
Seguí pensando y concluí que necesitabas escuchar esto.
Las solteronas siguen siendo mujeres,
y el matrimonio también es importante para ellos,
así como lo es para cualquier otra mujer.
Así que no te acerques a esto,
diciendo que estás aquí para recogerlas incluso si son solteronas!
El matrimonio es...
un evento importante en la vida!
No, no alcalde. Importante.
¿Qué?
Ni siquiera sabes la diferencia entre alcalde e importante.
¿Quién te crees que eres para intentar enseñarme?
No me importa quién seas. Si eres ignorante, aprende.
Tú eres el ignorante...
¡Detente ahí mismo!
¿A dónde vas? ¡No he terminado de hablar contigo!
¡Aparta, ¿quieres?!
Mira por dónde vas.
¿Qué? ¿Dónde se fue?
¿Dónde estás?
¿Soy la única que no puede verte?
¡Aparece!
¿Dónde estás?
No puedes correr así y atraparme.
¡Mi señor!
¿Tuviste una buena conversación con ese comerciante?
¿Por qué todos me hacen esto?
¿Perdón?
Recibí la orden real y estoy haciendo lo mejor que puedo...
para deshacernos de las solteronas, el mal arraigado de nuestro reino.
Nadie arriba o abajo está cumpliendo con sus expectativas.
No sirve de nada si soy el único...
¡que vive según las costumbres y los principios!
- Qué día tan bonito. - Sí, es muy bonito.
Es peligroso. Por favor, toma otro camino.
¡Él es el Señor Gyeongunjae!
¡No te dejes atrapar por su furia y por favor, huye!
- Es el Hombre de la Ira. - Es el Hombre de la Ira.
Creo que acabo de ver a eruditos deambulando,
descuidando su deber de estudiar.
No, no vi a nadie.
¿No los viste, O Bong?
Por favor, sube al burro. Lo traeré aquí.
De acuerdo.
Puedo verlo todo, O Bong.
O Bong, tómate tu tiempo y sígueme.
(Bukchon)
¿Está listo?
No está mal.
Geun Seok.
Mamá entrará.
Madre, ahora iré a la escuela.
No estudies demasiado. Puede que no crezcas más alto.
Qué buen clima para hacer parejas.
¿Por qué estás visitando de repente la Oficina del Distrito Capital?
No lo pensé bien.
Esto no es un arreglo matrimonial ordinario.
Estoy en un deber oficial.
Por lo tanto, necesito seguir un procedimiento adecuado para llevar esto a cabo.
Ve despacio.
Estoy caminando despacio.
¿Estás loco?
La única hija del consejero del estado izquierdo...
no solo tiene tanta riqueza como exigiste,
sino también todo lo demás.
¿Cuál es el problema?
¿Realmente no sabes que la familia del consejero del estado izquierdo...
y nuestra familia son oponentes políticos?
Hace tres años, hice un acuerdo...
entre los peores enemigos políticos, la familia del Lord Ha y del Lord An.
Debes recordar que esas eran las únicas dos familias...
que sobrevivieron a la disputa política...
del Año del Caballo.
La hija del consejero del estado izquierdo es sabia y fuerte,
así que pondrá alas en tu hijo de corazón tierno,
que se parece a su padre.
Lo más importante es esto.
La familia del consejero del estado izquierdo quería este matrimonio primero.
¿Es verdad?
¿Me atrevería a mentirte?
Incluso enviaron la hora y la fecha de su nacimiento para verificar la compatibilidad.
¿Ya obtuviste el consentimiento de la familia de la novia?
Apenas. Ni siquiera he hablado con ellos.
Entonces, ¿cómo obtuviste la hora y la fecha de su nacimiento?
La dama en cuestión es mi cuñada,
así que pagué a alguien para que lo arreglara.
Ya veo.
¿Estás organizando el matrimonio de tu cuñada?
Por eso quiero preguntarte...
que finjas ser Lady Yeoju solo esta vez.
¿Qué?
En realidad, eres Lady Yeoju, así que ni siquiera estás fingiendo.
La gente no me reconoce cuando me maquillo,
pero no puedo actuar como casamentera frente a mi suegra.
¿Por favor?
Yo tampoco puedo hacerlo.
Por favor, no digas que no.
No será difícil.
¿Y si nos descubren?
¿Estarás bien con eso?
No nos descubrirán.
La esposa del director cree que soy Lady Yeoju,
y mi madre cree que tú eres Lady Yeoju.
Los parientes políticos pueden parecer muy cercanos,
pero en realidad es una relación bastante distante y difícil.
Dudo que los futuros suegros se reúnan...
y comparen la apariencia del casamentero.
Sea lo que sea, no puedo ir a tu casa.
Eso es definitivo.
Por favor, Lady Yeoju.
¿Por favor?
¿Por favor? Lady Yeoju.
(Oficina del Distrito Capital)
- Espera aquí. - Sí, mi señor.
Los hijos de noble cuna son el problema.
No escucharán.
Creen que se convirtieron en la generación más inteligente...
que solo nacieron...
en el período equivocado.
Solo responde mi pregunta.
El problema de las solteronas y los solterones es...
bajo la responsabilidad de la Oficina del Distrito Capital, ¿verdad?
Eso es cierto.
Las hijas de Erudito Maeng, mi maestro de Sungkyunkwan,
se están haciendo mayores como solteronas, no solo una, sino las tres.
¿Cómo se supone que estas mujeres sobrevivan...
en este mundo cruel y solas si las descuidas así?
Realmente no tienes idea, ¿verdad?
Hanyang es la ciudad de la administración y el consumo.
Si las mujeres tienen un talento especializado...
en labores de costura o cocina,
no tendrán ningún problema...
para ganarse la vida aunque no se casen.
Nunca llegaste al poder, así que no sabes cómo funciona el mundo.
¿Qué acabas de decir?
Si te preocupa el sustento de las ancianas,
deberías primero investigar cómo les va.
Su madre enferma...
recibe tratamiento todos los días en esa costosa sala de medicina.
Esto significa que esas tres mujeres no pueden casarse...
por su reputación, no por su situación.
El Magistrado Jefe Kim, un funcionario de Haemi, desea verte.
De acuerdo.
No sé por qué de repente te preocupas por sus hijas,
pero siéntete libre de buscar a alguien en esta lista de solteros mayores.
Como puedes ver, estoy demasiado ocupado trabajando para nuestro reino.
Disculpe.
"¿Demasiado ocupado trabajando para nuestro reino, disculpa?"
Él tiene un rango inferior,
sin embargo, sigue hablando irrespetuosamente de mí.
Y él lo hizo mucho peor que yo en el examen estatal.
Qué condescendiente.
("La vida privada de la dama")
"La dama miró a través de las aberturas de su capucha."
"Se sentó misteriosamente bajo la luz del sol,"
"brillando a través de una pequeña ventana."
"La dama..."
"mantuvo sus ojos en el investigador..."
"mientras se quitaba la capucha."
"La tela era transparente, dejando al descubierto su piel."
"La larga capucha de la dama cayó de sus hombros..."
"hasta su pecho y cintura. Luego, cruzó las piernas."
"Y con eso, su línea corporal quedó completamente visible."
Hoy no podrás escapar fácilmente.
Debo ver tu rostro. Ahora, quítate esa capucha larga.
Te arrepentirás.
(La historia continuará en el Volumen 2.)
¿Cómo puedes terminarlo aquí?
¿No es esto demasiado desagradable?
¿A qué estás echando un vistazo furtivo?
Tu ropa me dice que eres el oficial de la Oficina del Distrito Capital.
Si no explicas por qué este libro promiscuo...
está aquí en detalle,
no tendrás ese trabajo por mucho tiempo.
Decirme quién eres debería ser lo primero.
Soy Sim Jung Woo, vivo en Gyeongunjae, Bukchon.
Señor Gyeongunjae.
Estos libros son evidencia.
Qué excusa tan pobre.
Solo las mujeres leen una novela romántica tan erótica.
Entonces, ¿para qué caso podría ser esta evidencia?
Es evidencia para atrapar al culpable que hizo que Lee Cho Ok...
se ahogara hasta la muerte hace seis meses.
¿Obtuvo este trabajo a través de conexiones?
(Contratando a hijos de familias meritorias sin exámenes)
¿De qué familia eres?
Soy el hijo mayor del oficial de noveno rango Jung Yeon Mu,
Jung Soon Gu.
Oh, eres el cuñado rumoreado...
del consejero estatal izquierdo.
Si obtuviste tu puesto gubernamental después de vender a tu hermana,
¿no deberías estudiar mientras trabajas?
La mujer se lanzó al agua.
Entonces, ¿de qué se trata el culpable?
Y que la evidencia sea un libro de novelas.
Nada tiene sentido. ¿No es así?
Nadie en este mundo...
se ahoga hasta la muerte sin motivo.
Se encontró un puñado de novelas de Hwa Rok en la habitación de la difunta Cho Ok.
No es extraño para las mujeres...
leer libros de novelas.
Las novelas de Hwa Rok...
son principalmente romances sin sentido sobre enamorarse...
con el hijo de un noble disfrazado de jornalero...
o con el príncipe heredero viajando de incógnito.
Fascinada por esos libros, el criterio de Cho Ok sobre los hombres...
se volvió más exigente y evitó casarse.
Al final, se deprimió por su condición de soltera...
y se suicidó.
Por lo tanto, el autor Hwa Rok está siendo investigado...
por infringir la ley, lo que llevó a la muerte de alguien.
¿Realmente crees que Lee Cho Ok...
se quitó la vida por los libros de novelas?
Simplemente estoy siguiendo mis órdenes.
No puedo creer que trabajes sin pensar en nada.
Dame los registros de investigación de Lee Cho Ok.
Estos son los registros de la investigación de Lee Cho Ok.
Si ella se hubiera lanzado al agua,
¿cómo es que tenía tantas heridas?
El informe de autopsia...
indicó que fue debido a ser arrastrada por el agua.
Por lo que veo, estas son claramente heridas de puñalada.
La herida tiene una profundidad de 1.8 pun.
Es lo suficientemente profunda como para matar a alguien al instante.
¿Sabes cómo examinar un cadáver?
Escribí las notas a pie de página reforzando...
la información en el libro de medicina forense...
que estás atesorando.
Contrario al informe de autopsia,
escribiste que Lee Cho Ok no se quitó la vida ahogándose...
sino que fue apuñalada hasta la muerte y luego arrojada al río...
en ese papel.
Dado que estás investigando de forma privada,
no eres tan incompetente,
lo cual es un alivio.
Escuché que la Señora Cho de la Montaña Nam del Erudito Maeng fue admitida aquí.
Deseo conocerla. Infórmenle.
Por favor, espere un momento.
¿Cuándo te enteraste de eso?
Acabo de hacerlo con mi inteligencia.
Los padres son los más responsables en el matrimonio de sus hijos.
Si informo a la madre de las solteronas que...
Las casaré con solteros mayores adecuados,
este asunto se resolverá.
¿Eres la Señora Cho de la Montaña Nam, de la Erudita Maeng?
Dios mío.
¿Acaso parezco casada contigo de alguna manera?
Bueno, solicité reunirme con la Señora Cho.
Ya veo.
Soy Maeng Ha Na, su hija mayor.
Mi madre está recibiendo acupuntura en la habitación.
Está débil, por lo que no es posible recibir a un invitado.
Me dijo que escuchara lo que tenías que decir.
Soy un inspector secreto real...
con la orden del rey de hacer que ustedes, señoritas, se casen.
Por eso vine a decirle a su madre que haga que sus hijos...
se casen con hijos de familias importantes.
Se conmovió al casarse por orden del rey.
Debe haber querido casarse mucho.
Esa antigua lista de solteros viejos...
¿son hijos de familias importantes?
Tienes bastante conocimiento de caracteres chinos...
a pesar de ser mujer.
Parece haber un malentendido.
No es que no pudiéramos casarnos.
Decidimos no casarnos.
Así que no necesitamos ayuda innecesaria.
¿Cómo pudiste?
Tú, hija de un noble, estás siendo desobediente con tus padres.
Qué horroroso.
¿Qué quieres decir con eso?
Ya has pasado la edad y aún te niegas a casarte.
Eso es ser desobediente, ¿no?
Puedo sentir las preocupaciones de tu madre desde aquí.
Mi madre tampoco desea que nos casemos.
Eso es un completo absurdo.
Cada padre en Joseon...
quiere que su hijo se case.
Ha Na.
Madre sigue preguntando por ti.
De acuerdo. Vamos.
Todavía te estoy hablando.
¡Detente ahí mismo!
Mi señor. Ser obediente...
es la única ideología que viene antes de la lealtad en el confucianismo.
En lugar de ir directamente con mi madre, ¿debería estar escuchando...
a un hombre que no cree en mis palabras?
Eso es desobediente.
¿Te das cuenta de que estás cometiendo alta traición?
Según la ley,
si una mujer no se casa antes de los 24 años,
los padres deben ser castigados...
a menos que la familia esté en dificultades.
Por lo tanto,
si quieres ser obediente con tus padres,
a quienes tienes en tan alta estima,
deberías casarte con el hombre que yo elija.
Adelante, inténtalo.
Vámonos.
Esa mujer tonta puso su orgullo por delante...
y mintió.
El magistrado jefe a cargo del asunto de las solteronas...
utiliza problemas estructurales sociales para quedarse de brazos cruzados.
El estado actual de Joseon es verdaderamente patético.
¿Qué debemos hacer ahora?
¿No es obvio?
Les mostraré lo estricta que es la ley.
- ¡Ay, por Dios! - Mi señor.
¿Qué te trae por aquí?
Necesito que vengas conmigo.
Ya veo.
¿Qué es esto?
¿Se puede comer?
Entra en silencio. Vamos.
- Su Majestad... - Ay, por Dios. En serio.
Estoy viajando de incógnito.
Ven y siéntate sin decir una palabra, ¿de acuerdo?
Mi querida.
Dios mío.
Sírveme un vaso.
Correcto.
Increíble.
No me gusta para nada.
¿No te dije que lo solucionaras en silencio?
Pero tenías que contárselo al magistrado jefe.
Simplemente seguí el flujo del trabajo.
¿Cómo te atreves a contestarme?
¿Por qué te habría preguntado si el magistrado jefe...
podría hacerlo?
Soy el rey, ¿me oyes?
Solo bromeaba.
El magistrado jefe es...
como si estuviera a merced del consejero estatal izquierdo.
Pero mostraste nuestras cartas al oponente. ¿Y ahora qué?
No tienes que preocuparte por él.
No se imaginarían...
Me movería por la boda real del príncipe heredero...
difamándolos.
Oh, cierto.
El yerno del rey de Gyeongunjae apareció de la nada...
y exigió que las ancianas se casaran.
Entré en pánico.
(Consejero Estatal Izquierdo Jo Young Bae)
¿Por qué le preocupa el matrimonio de las ancianas?
¿Quiénes son estas ancianas?
Es lo que la gente llama a las hijas de los eruditos de Sungkyunkwan...
Maeng Sang Chun, quien falleció en el Año del Conejo.
Las tres hijas son solteronas.
Así que dime.
¿Por qué de repente actúa como el casamentero de Maeng Ha Na?
¿Hay alguna razón para lo que hace?
Tiene tanto tiempo pero tan poco que hacer.
Recorriendo las oficinas gubernamentales y haciendo apelaciones...
es su pasatiempo, ¿no?
Entonces mi pregunta es,
¿Por qué su objetivo es Maeng Ha Na?
Solo tengo curiosidad.
Si te haces pasar por un inspector y los amenazas con la ley,
entonces sí,
la hija mayor de la familia Maeng podría ser casada.
¿Y las otras dos?
¿Vas a esperar hasta que cumplan 24 años?
Te di dos meses.
Según lo que escuché, un casamentero competente...
podría hacer que una viuda de nobleza se case con un soltero.
Una esposa de una familia noble debe servir a un solo esposo.
Entonces, ¿cómo puede casarse de nuevo?
Y además, con un soltero.
Es simplemente un ejemplo, ¿no es así?
¡Pero tú!
¿A quién crees que estás mirando directamente a los ojos?
Dios mío.
De todos modos, seguro que es recto.
Ni siquiera conoce las formas del mundo.
¿Es útil de alguna manera?
Tú... Digamos que tu apelación es aceptada,
y te conviertes en un funcionario del gobierno.
¿Podrás sobrevivir en este mundo político difícil?
Dios mío.
Escucha.
Si te ordenara...
beber el veneno mortal esa noche,
acusara al consejero del estado izquierdo y lo exiliara,
el príncipe heredero podría haberse casado.
Pero si eso hubiera sucedido,
habría perdido mucho más de lo que gané.
Jung Woo.
Verás, la política...
es perder lo menos posible y obtener lo que quieres.
Tenlo en cuenta.
Dios mío.
Qué fuego débil. Necesitamos nuevos carbones.
Hay un vendedor ambulante que vende artículos para mujeres...
en la posada Hongwol que es una gran casamentera.
No me digas... ¿Otra vez?
Se llama Lady Yeoju.
Es una profesional que ayudó...
a mi segundo hijo, el alborotador, a casarse.
Un presentimiento malo nunca resulta equivocado.
Ya he hablado con ella.
Encuéntrala en la posada mañana.
- Yo me encargaré. - ¿Cómo?
Haz lo que digo esta vez.
Hice una solicitud especial aunque ella estaba muy ocupada.
Págale más si es necesario y contrátala.
Ven y asa la carne, ¿quieres?
Pide algunos carbones nuevos.
Hwa Rok.
Tengo planes. Dime rápido.
¿O lo escucho la próxima vez?
Sé una casamentera.
¿Para quién?
¿Has oído hablar de las ancianas del Valle de Mount Nam?
Sí, he oído.
Entre ellas,
ayuda a la primera y segunda señoras a casarse.
Me pregunto qué es esto.
Me pidieron varias veces que actuara como casamentera de las ancianas...
en los últimos dos días.
Eres la tercera persona.
¿Quién más estaba allí?
Necesito que ayudes a un inspector.
¿Puede una casamentera como yo ser de ayuda para un inspector?
Es para hacer que las ancianas del Valle de Mount Nam se casen.
Serás de gran ayuda.
Un presentimiento malo nunca resulta equivocado.
¿Puedes decirme por qué me estás pidiendo que les encuentre un esposo?
Bueno, estoy bastante familiarizado con la Lady Maeng Ha Na.
El hombre, que no fue encantado por ti, vino,
se identificó como un inspector con la orden del rey,
y le dijo que se casara con el viejo soltero que él eligiera.
Lady Ha Na dijo que no se preocupara ya que ningún hombre la querría casar.
Pero mi hermana mayor es demasiado ajena al mundo.
"Mi hermana mayor?"
Hwa Rok.
¿Eres una de las ancianas?
Sabía que eras una mujer desde el principio.
Así que eras una de ellas.
Entonces...
Hwa Rok.
¿Por qué estás llorando?
Tú...
lo adivinaste de inmediato.
Me sorprendió. Y ahora, estoy preocupada.
No le diré a nadie que eres Hwa Rok.
No te preocupes.
Entonces, resumiendo,
el hombre que no se enamoró de mí...
era hacer que tu hermana se casara con cualquiera.
Preocupada por ella,
me estás pidiendo que sea su casamentera, ¿verdad?
Mi señora?
En realidad,
no es eso.
Quiero casarme, ¿está bien?
Pero mis hermanas mayores deben casarse primero por mí,
la más joven, para casarse.
A pesar de la amenaza del inspector, mis hermanas no se mueven.
Estoy tan frustrada que he venido a verte.
Por favor, ayúdame a casar a mis hermanas.
Y no le digas a mi familia que te lo pedí...
para ser su casamentera.
¿Cómo es eso?
Cuando tenía 16 años, escribí un contrato diciendo que nunca me casaría...
y viviría con mis hermanas para siempre.
¿No lo habría hecho cualquier chica joven?
Pero...
No quiero envejecer...
y morir como una solterona.
Sí. Deberías casarte.
Entonces serás la casamentera de mis hermanas, ¿verdad?
Encontraré un buen hombre para las tres.
Gracias.
Déjamelo a mí.
Dios mío.
Ella se negará a hacerlo cuando me vea.
Debes haber sido realmente grosero con ella.
Debería haber ido contigo ese día.
Cuando venga la casamentera, discúlpate con ella primero.
¿Por qué debería hacerlo?
¡No hice nada malo!
Por una vez, haz lo que te digo.
No estás al tanto de las cosas,
pero las mujeres te perdonan si les pides disculpas.
Entonces...
Incluso tú dices que no estoy al tanto de las cosas.
¿Quién es el que en realidad no conoce los principios y límites?
Bien. Permíteme...
Permíteme disculparme primero. Lo siento por la última vez.
Seré la casamentera de las señoras mayores.
(Los casamenteros)
Tenemos dos meses.
Todo se hará junto con el Señor Sim.
Por favor, aléjate de mí, ¿quieres?
Vine a ayudar a que tus hijas se casen.
Tu viaje ha sido en vano.
¿Sabes qué es un agente del amor?
"¿Agente del amor?"
Debo ser un agente del amor.
¿Alguien más ha pedido veneno de gusano de seda dorado en el pasado?
Ella es una de los nuestros.
Pero si nos da la espalda,
se convertirá en el enemigo más peligroso.
Debo buscar en tu casa.
(Los casamenteros)